hi and welcome to another episode of new
привіт і ласкаво просимо до нового епізоду нового
every day on the road with carrie and
кожен день по дорозі з екіпажем і
jen and on today's show we're doing part
Джен і на сьогоднішньому шоу ми робимо частину
two of prickly situations and what you
дві з колючих ситуацій і що ви
do when you find yourself between a rock
робити, коли ви опинитеся між скелею
and hard place
і важке місце
welcome back we're back on the road we
Ласкаво просимо назад ми назад на дорозі ми
are still in the Mojave Desert we are
все ще в пустелі Мохаве ми
headed to hike somewhere else and we
Попрямував до hike де-небудь ще та ми
thought we'd just turned the camera on
думали , що ми просто повернули камеру
and chat with you we've had a number of
і поспілкуватися з вами, у нас було декілька
interesting situations so far one of
Цікаві ситуації поки що одне з
them was when we were climbing and Jen
їх було, коли ми піднімалися і Джен
decided to go through well actually I
вирішив пройти добре, фактично я
kind of peer pressured you to go Wow
Якимсь ровесником тиснув ти, щоб піти Wow
okay here's the whole story yet at the
гаразд ось вся історія досі
Red Rock Canyon we decided to go through
Red Rock Canyon ми вирішили поїхати наскрізь
calico rocks and we came to this one
Каликоподібні скелі і ми прийшли до цього
place we were kind of bull during and I
Місце ми були різновид бика під час та I
said to carry I will like just step on
сказав, щоб носити я, як просто кроку
me right to voice shit I had to get over
Я мав право голос shit я повинен був приїхати нагорі
this big rock right and so then she got
це великий камінь право та так тоді вона приїхала
up there like a boss which was gracious
там, як бос, який був милостивий
did a great job but the problem was yeah
зробив велику роботу, але проблема була так
I couldn't boys Jenna so we had to find
Я не могла хлопчиків Jenna таким чином ми повинні були знайти
another way for Jen to get through and
інший шлях для Jen щоб приїхати наскрізь та
there was this tiny tiny pass through
був цей крихітний мініатюрний прохід
this huge boulder that was stuck between
цей величезний валун, який застряг між ними
this crevice and then the wall so
це щілина, а потім і стіна
literally between a rock and a hard
буквально між скелею і твердим
place oh my and so I really just
місце ой мій та таким чином я дійсно тільки
encourage 10 to get on through there
заохочувати 10 пройти туди
here comes shed nice you stay low it's
ось приходить пролита приємно, ви залишаєтеся на низькому рівні
wider very skinny in there when you're
Ширше дуже худий там, коли ви
doing great I can't push myself I don't
роблячи великий я не можу штовхнути себе я не
know how to push myself that's the
знаю як підштовхнути себе це
problem he's no army crawl well there's
Проблема він не армія повзати добре там
no room to army crawl right now my
немає місця для повзання армії прямо зараз
shoulders at both sides whatever can i
плечі з обох сторін, що може я
believe you going back I don't know
повірте, що ви повертаєтеся, я не знаю
so Jen eventually made it through yay
Так Jen врешті-решт встиг через yay
Jen and we're thinking about a Bible
Джен і ми думаємо про Біблію
story that correlated with that what
Історія, яка співвідноситься з тим, що
were your thoughts Jen well it really
були ваші думки Джен добре це дійсно
made me think about when God called the
змусив мене подумати, коли Бог називав
Israelites out of Egypt and led them
Ізраїльтяни вийшли з Єгипту і повели їх
towards the Red Sea and so I'm just
до Червоного моря і тому я просто
going to read that passage and this is
збираюся прочитати цей уривок і це
an exodus 13 starting at verse 17 when
вихід 13, починаючи з 17-го вірша, коли
Pharaoh let the people go God to not
Фараон дозволив людям не йти до Бога
lead them on the road through the
ведуть їх по дорозі через
Philistine country though that was
Філістимська країна хоч і була
shorter for God said if they face or
коротше для Бога сказали, якщо вони стикаються або
they might change their minds return to
вони могли б змінити свою думку повернутися до Росії
Egypt so God let the people around by
Єгипет, щоб Бог дозволив людям навколо
the desert road towards the Red Sea the
пустельна дорога до Червоного моря
israelites went up out of Egypt armed
ізраїльтяни вийшли з Єгипту збройні
for battle Moses took the bones of
за бій Мойсей взяв кості
Joseph with Joseph him because Joseph
Йосипа з Йосипом його через Йосипа
had made the sons of Israel swear an
І закляли Ізраїлеві сини
oath he had said God will surely come to
Присяга, яку він сказав, Бог обов'язково прийде
your aid and then he must carry my bones
Ваша допомога, а потім він повинен носити мої кістки
up with you from this place after
з вами з цього місця після
leaving sucketh they camped at a thief
покидаючи смоктати, вони таборували біля злодія
am on the edge of the desert by day the
Я на краю пустелі вдень
Lord went ahead of them in a pillar of
Господь пішов попереду їх у стовпі Росії
cloud to guide them on their way and by
хмара, щоб направляти їх по дорозі і під час
night and a pillar of fire to guide them
ніч і вогняний стовп, щоб керувати ними
at night give them light so that they
вночі дайте їм світло, щоб вони
could travel by day or night
може подорожувати днем ​​або вночі
the pillar of cloud by day nor the
стовп хмари вдень, ні
pillar of fire by night left its place
Вогненний стовп вночі залишив своє місце
in front of the people and the Lord said
перед народом і Господь сказав
to Moses tell the Israelites to turn
Мойсею сказати ізраїльтянам звернутися
back in the camp in your pod hey ho boy
назад у таборі у вашому pod hey ho хлопчик
hey hire off between McDowell and the
Гей найняти між McDowell і
sea they took they are to encampment
море вони взяли, вони повинні були розташуватися в таборі
bails upon Pharaoh will think the
Гарантії на фараона подумають
Israelites are wandering around in the
Ізраїльтяни блукають по Росії
lens in confusion hemmed in by the
лінзи в плутанині підшиті в
desert and I will harden Pharaoh's heart
пустелю і я затверджую серце фараона
and he will pursue them but I will gain
І він буде гнатися за ними, а я виграю
glory for myself though Pharaoh and all
слава для себе , хоча фараон і все
all of his army and the Egyptians will
всі його армії і єгиптяни будуть
know that I am the lord so the
Знайте, що Я Господь
Israelites did this when the king of
Ізраїльтяни це робили, коли цар Русі
Israel Egypt had told was told that the
Ізраїлю Єгипту сказали, що їм сказали
people had had fled Pharaoh and his
люди втекли з фараона і його
officers changed their minds about them
офіцери передумали про них
and said what happened son we have led
і сказав, що сталося з сином, якого ми привели
the Israelites go and we have lost their
Ізраїльтяни йдуть, і ми втратили їх
services so he had his chariot made
Служби, щоб він зробив свою колісницю
ready and took his army with him and he
готовий і взяв з собою свою армію і він
took 600 of the best chariots along with
взяв 600 найкращих колісниць разом з
the other chariots of Egypt and they
інші колесниці Єгипту та вони
pursued
переслідували
the Israelites and it goes on to say
Ізраїльтяни, і це продовжує говорити
that as Pharaoh approach this first ten
що як фараон підходить до цієї першої десятки
in at chapter 14 the Israelites looked
в главі 14 ізраїльтяни виглядали
up and there were the Egyptians of
і були єгиптяни
marching after them they were terrified
Маршируючи за ними, вони були перелякані
and they cried out to the Lord they said
Вони ж закричали до Господа, і сказали:
to Moses was it because there were no
Мойсею було це тому, що не було
graves in Egypt that you brought us out
могили в Єгипті, які ви вивели нас
of the desert to die what have you done
в пустелі, щоб померти, що ти зробив
to us by bringing us out of Egypt didn't
нам, вивівши нас з Єгипту, не зробили
we say to you in that in Egypt leave us
ми кажемо вам, що в Єгипті залиште нас
alone let us serve the Egyptians it
Тільки одне давайте служити їй єгиптянам
would have been better for us to serve
було б краще для нас служити
the Egyptians and to die the desert
Єгиптяни і померти в пустелі
Moses answered the people do not be
Мойсей відповів людям не бути
afraid stand firm and you will see the
боїться стояти твердо і ви побачите
deliverance of the Lord the Lord will
визволення Господа від Господа
bring you say injections you see today
принесіть вам ін'єкції, які ви бачите сьогодні
you will never see it again the local
Ви ніколи не побачите його ще раз
fight for you you need only to be still
бійся за тебе потрібно тільки бути спокійним
then the Lord said to Moses why are you
Тоді Господь сказав Мойсеєві, чому ти
crying out to me how the Israelites to
вигукуючи мені, як ізраїльтяни
move on raise your staff and stretch out
рухайтеся по підняти своїх співробітників і розтягнути
your hand over the sea to buy the water
Ваша рука над морем, щоб купити воду
so that the Israelites can go through
щоб ізраїльтяни могли пройти
the sea on the dry ground it goes on to
море на сухій землі , вона йде на
say that then the angel of the Lord who
скажіть, що тоді ангел Господній, хто
had been traveling in front of the
мандрував перед
Israelites
Ізраїльтяни
it's true and went behind them and the
це правда і пішло за ними
pillar cloud also moved in front and
Хмара стовпа також рухалася спереду і
stood behind coming between the armies
стояв позаду між арміями
of Egypt and Israel and it says then
Єгипту та Ізраїлю
Moses stretched the super 21 min then
Мойсей розтягнув супер 21 хв
Moses stretched out his hand over the
Мойсей простягнув свою руку на
sea and all that night the Lord wrote
Море і всю цю ніч написав Господь
back the list with a strong east wind
назад списку з сильним східним вітром
the sea and turned it into dry land and
море і перетворили його на сушу і
the israelites went through the sea on
ізраїльтяни йшли через море
dry ground and a wall of water on the
суша і стіна води на
right and on their left I just there's
Праворуч і ліворуч я просто є
so much in that passage and that's when
стільки в цьому переході, і ось тоді
we were wiggling through that spot in
ми ворушити через це місце в
red rock canyon that's exactly what made
Червоний каньйон скелі котрий точно що зроблений
me think I was between a rock and a hard
Я думаю, що я був між скелею і твердим
place because Carrie had already gone
місце, тому що Керрі вже пішла
option is up on the on the crest and I
Варіант вгору на гребінь і я
was like oh how are we gonna get there
був як ой, як ми туди потрапимо
and I had a different perspective
і я мав іншу перспективу
because I could see that yeah you're
тому що я бачив, що так
really going to make it you can fit yeah
дійсно збираюся зробити це ви можете підходити так
and she was right there she was
і вона була тут
encouraged me through and
заохочував мене до і
but what made me think about this
але що змусило мене подумати про це
passage and there's a couple things that
прохід і є кілька речей, які
I think we should touch on the first be
Я думаю, ми повинні торкнутися першого
want God called
хоче, щоб Бог покликав
God called out of Israel he had saw he
Бог покликав Ізраїля, якого бачив
heard their cry in chapter 1 it says
почув їхній крик у першій главі
that they were terribly impressed and so
що вони були дуже вражені і так
God heard their cry and he sent them a
Бог почув їхній крик, і він послав їх
deliverer and so I love that aspect of
визволитель і тому я люблю цей аспект
the story that got does hear our cry and
історія, яка отримала, чує наш крик і
when the time is right he delivery
коли настане час, він доставить
delivers no one I picked up as your list
не доставляє нікого, кого я взяв як ваш список
as you were reading that with that
як ви читали це з цим
Joseph prophesied beforehand that one
Джозеф заздалегідь пророкував цей
they were going to be in trouble and
вони йшли в біді і
need God's deliverance and to that God
потрібні Боже визволення і для цього Бога
was actually going to deliver them and
насправді збирається поставити їх і
pack they were to bring his bones I
вони повинні були принести його кістки я
would have eaten I think that's amazing
з'їв би я думаю це дивує
I knew ahead of time it's God hold up
Я знав заздалегідь, що це Бог
right because and that probably goes
Право, тому що і це, ймовірно, йде
back to the previous promise that God
Повертаємося до попередньої обіцянки, що Бог
had given to Abraham who said you know
дав Аврааму, який сказав, що ви знаєте
your descendants will go into slavery
ваші нащадки підуть у рабство
for 400 years but I will break them out
протягом 400 років, але я їх розірву
so it was very interesting because God
так було дуже цікаво, бо Бог
had prophesied that or had given that
пророкував, що чи дав це
word to Abraham who must have passed
слово Аврааму, який повинен був пройти
the must have passed on and there is
повинен пройти і є
Joseph you know for generations later
Йосипа ви знаєте протягом поколінь пізніше
passing it on and that if it passed on
передаючи його, і якщо він передається
for 400 years right and that's just like
протягом 400 років правильно, і це просто так
isn't that cool broken telephone no
не те, що прохолодний розірваний телефон немає
broken telephone like it's just the word
зламаний телефон, як це просто слово
that God gave Abraham endured right
що Бог дав Аврааму правильно
through like four five hundred years and
через чотири п'ятсот років
it came true isn't that interesting we
це збулося не що цікаве ми
don't like to think that God would take
не хотілося б думати , що Бог прийме
500 years to accomplish something but he
500 років, щоб досягти чогось, крім нього
did which could be a little daunting
зробив який міг би бути трохи складною
when you're you know you're praying for
коли ти знаєш, що молишся
something you want something to happen
щось ви хочете, щоб щось сталося
and the thought of that we might not see
і думка про те, що ми не можемо побачити
it in our lifetime is I cannot be quite
це в нашому житті я не можу бути цілком
the skirt
спідниця
what it's just one of those things we
що це тільки одне з цих речей ми
have to trust that God's timing is
треба вірити, що Божий час є
perfect on the New Testament I want to
досконалий у Новому Завіті, який я хочу
say Hebrew Hebrews what they're talking
кажуть, що єврейські євреї говорять
about the people of faith the Old
про людей віри Старий
Testament they said they only saw the
Заповіт вони сказали, що вони бачили тільки
promise from a distance yes Abraham saw
обіцяють з відстані так Авраам бачив
promise of God bringing them to the
обіцянку Бога довести їх до
promised land from a distance you didn't
обіцяну землю з відстані ви не зробили
actually get to experience and neither
фактично дістаються до досвіду та ні
did Moses know and that me Hebrews 11
Мойсей знав і що я євреїв 11
where they go through all the stories of
де вони проходять всі історії
the men and women of faith who saw the
чоловіків і жінок віри, які бачили
new the promise but had an experience
нова обіцянка, але мав досвід
so that was the first thing that that
так що це було перше , що це
came to our mind was the fact that God
Прийшов до нашого розуму той факт, що Бог
heard their cry and he responded by
почув їхній крик, і він відповів
sending Moses as their deliverer but
посилаючи Мойсея, як їхнього визволителя
secondly that God was faithful to his
по-друге, що Бог був вірний своєму
promise and when he get told to Abraham
обіцяючи і коли йому розповідають Аврааму
she's been passed on to Joseph and now
вона передана Джозефу і зараз
Joseph was saying you know this is going
Йосип говорив, що ви знаєте, що це відбувається
to happen and it did and there was God
сталося, і це було, і там був Бог
delivering his people the second thing
Друге ж винесення народу Свого
that comes to mind as I read that
що приходить на розум, коли я читаю це
passage was the fact that it says he did
прохід був той факт, що він каже, що він зробив
not take them by the easy way
не беріть їх легким шляхом
because then they would if they would
тому що тоді вони будуть, якщо б вони
have encountered war yeah he would have
зустріли війну, він би
lost her isn't that interesting even
втратив її навіть не так цікаво
though they went up and ready for battle
хоч вони підійшли і готові до бою
they thought they were ready for battle
вони думали, що вони готові до бою
but they weren't know which is like
але вони не знали, що це таке
sometimes we can think that we're like
іноді ми можемо думати, що ми такі
oh yeah I'm ready for this situation and
о, так, я готовий до цієї ситуації і
that's where pride sort of comes in like
ось тут гордість подібна
oh yeah I can handle this like bring it
о так, я можу впоратися з цим, як принести його
on I'm ready and God is saying no no
на Я готовий і Бог не говорить ні
you're not ready yeah and we can be
Ви не готові, і ми можемо бути
wondering the same idea why is this
Цікаво, що це те саме
taking so long like I feel like God is
так довго, як я відчуваю, що Бог є
calling me to something and yet it's not
закликаючи мене до чогось, але це не так
happening and it's like come on I'm
відбувається, і це все одно
ready and the fact is you're not ready
готовий і факт: ви не готові
and we have to trust in God's perfect
і ми повинні довіряти Божій досконалості
timing in that moment to believe that
терміни в той момент повірити в це
God really does know what he's doing and
Бог дійсно знає, що він робить і
that he is going to look after things
що він збирається доглядати за речами
yes I totally agree
так, я повністю згоден
I'm taking a detour
Я беру в обхід
hi I'm Robbie Ferguson and I love being
привіт Я Роббі Фергюсон і я люблю бути
a bin yo pro member as a web broadcaster
bin yo pro член як веб-дистриб'ютор
I need an affordable video hosting
Мені потрібен доступний відеохостинг
platform that's as flexible as me a pro
платформа, яка настільки ж гнучка, як і я професіонал
membership lets you upload up to 20
членство дозволяє завантажувати до 20
gigabytes of HD video each and every
гігабайти HD відео кожного
week with no additional bandwidth
тиждень без додаткової пропускної здатності
restrictions that means if you produce a
обмеження, що означає, якщо ви виробляєте a
show that uses even up to 20 gigabytes
показати, що використовує навіть до 20 гігабайт
of storage your limit resets itself the
зберігання ваш ліміт скидає себе
following week so you can do another 20
Наступного тижня можна зробити ще 20
gigabytes and keep doing that week after
гігабайти і продовжувати робити що тиждень після
week now category 5 with all of our
Тиждень тепер категорія 5 з усіма нашими
shows use roughly 10 gigabytes per week
шоу використовують приблизно 10 гігабайт на тиждень
from there vimeo automatically generates
звідти vimeo автоматично генерує
all the files that you need to provision
всі файли, які потрібно надати
your RSS feeds roku channel website
Ваш RSS канал каналу roku
media player or even video downloads in
мультимедійний плеєр або навіть завантаження відео
multiple bit rates with no limits on
множинні бітові швидкості без будь - яких обмежень на
your bandwidth usage or how many people
використання смуги пропускання або кількість людей
can access your files what's best the
може отримати доступ до ваших файлів, що найкраще
price is astonishingly affordable and
Ціна вражаюче доступна і
for a limited time friends of the
в протягом обмеженого часу друзі
category five dot TV network will
категорія п'ять точка телевізійної мережі буде
receive a whopping twenty-five percent
отримують колосальні двадцять п'ять відсотків
off the annual price all you have to do
від річної ціни все, що потрібно зробити
is go through our link cat five dot TV /
це пройти через нашу посилання cat cat five tv /
vimeo and sign up today for your twenty
vimeo і підпишіться сьогодні на двадцять
five percent discount to top it off you
п'ять відсотків знижки на верхню частину його
get 30 days to try it risk-free if
отримати 30 днів, щоб спробувати його без ризику, якщо
you're not happy with vimeo pro you pay
ви не задоволені vimeo pro ви платите
nothing the deal is only for a very
ніщо угода не тільки для дуже
limited time go to cat five dot TV /
обмежений час перейти до cat five dot TV /
vimeo
vimeo
alright a bit of a detour but now we're
alright трохи кружного шляху але зараз ми
back an hour back we did some hiking on
назад година назад ми зробили деякий hiking
some rocks and thought of luncheon
деякі скелі і думки про обід
here we are back on the road and talking
Тут ми повертаємося на дорогу і розмовляємо
about how the Lord had led to the trip
про те, як Господь привів до поїздки
to Israel out of Egypt and had they had
Ізраїлеві вийшли з Єгипту і мали
went up ready for battle and got to know
підійшов готовий до битви і дізнався
no you're going to keep up if we take
ніхто не збирається підтримувати, якщо ми візьмемо
you the easy way and he actually let
Вам легкий шлях і він насправді пускає
them to the Red Sea and they get there
їх до Червоного моря і вони дістаються туди
and I hear the Egyptians coming and it's
Я чую, як приходять єгиптяни, і це
like why have you led us this way like
як чому ти вела нас так
they were so so very upset with God and
вони були так настільки засмучені Богом і
Moses and Moses that it's like we're not
Мойсей і Мойсей, що це не так
enough grapes for their own graves in
достатньо винограду для власних могил в Росії
Egypt for us and I'm here God is
Єгипет для нас і я тут Бог
delivering them and they're getting
доставляючи їх і вони отримують
upset with the way that God is choosing
засмучений тим, як Бог вибирає
to deliver them and he literally has led
доставити їх і він буквально привів
them to a rock and a hard place where
до скелі і важкого місця, де
to their mind the only way out was death
на їхню думку, єдиний вихід - смерть
or like they go for it in the sea
або як вони йдуть за ним в море
they're going to die if they face the
вони помруть, якщо зіткнуться з
Egyptians interesting they are ready to
Єгиптяни цікаві вони готові
prefer war against the other nations but
воюють проти інших націй, але
you know the thought of letting the
Ви знаєте думку про те, щоб дозволити
Egyptians just totally melt that they
Єгиптяни просто повністю тануть, що вони
were not ready to fight the Egyptians
не були готові до боротьби з єгиптянами
and so here they are literally between a
і тому тут вони буквально між собою
rock and a hard place and I've thought
рок і важке місце, і я думав
in my life sometimes you know those
в моєму житті іноді ти знаєш ці
prickly situations where I've thought I
колючі ситуації, коли я думав, що я
was between a rock and a hard place and
був між скелею і твердим місцем і
I remember being at a youth event once
Я пам'ятаю, як я колись був на молодіжному заході
and I'm the leader of the main leader
і я лідер головного лідера
I'm young I'm in my early 20s
Я молодий, я вже 20 років
and we're at hotel and I was with my
і ми в готелі, і я був з моїм
girls and security guard came and
прийшли дівчата і охоронець
knocked on the door and I said I don't
стукнув у двері, і я сказав, що я цього не роблю
know the 13 guys have been throwing
знати 13 хлопців кидали
stuff out the window and I'm like not my
речі з вікна, і я, як не моя
girls like I know these girls they're
дівчата, як я знаю цих дівчат вони
not throwing stuff out and he was quite
не викидаючи речі, і він був цілком
I'm site look earlier just like boy and
Я виглядаю сайт раніше, як хлопчик і
I remember going upstairs and inviting
Я пам'ятаю, як пішов наверх і запросив
my leaders who were all in their mid 40s
мої лідери, які були в середині 40-х років
never walking into the room and i said i
ніколи не ходив у кімнату, і я сказав, що я
need an adult and they looked at me and
потрібні дорослі і вони подивилися на мене і
they're like you are an adult and I said
вони, як ви дорослі, і я сказав
no no no no I had a real adult that's
ні, ні ні, ні я був справжнім дорослим
what you said yes someone is some real
те, що ви сказали, так, хтось є реальним
life experience who knew how to handle
життєвого досвіду, який знав, як справитися
themselves probably someone absolutely
себе, напевно, комусь абсолютно
knows my adult male adult leaders were
знає, що мої дорослі літні чоловіки були дорослими
like sticks for in their 40 and resins
як палиці в їх 40 і смоли
maybe 61 had presidents and I'm like I
можливо, 61 мав президентів, і я, як я
need you to take care of this and they
Вам потрібно подбати про це і вони
just simply look back at me and said Jen
просто погляньте на мене і сказали Джен
like you're the leader you are don't you
як ви лідер ви не ви
I was just like are you serious I
Я був так само, як ти серйозний я
would've thought I had nothing no
б я думав , що я не мав нічого немає
possible way could I do this I be able
Можливо, я міг би це зробити
to see that god it actually placed me in
побачити того бога, в якому він насправді помістив мене
a position of authority where I want to
позиція влади там, де я хочу
give up quiet already give up
відмовитися від спокою вже здатися
you know
ти знаєш
the place that got it put me in and I
місце, яке дістало мене, і я
wanted to give it away so around someone
хотів віддати це так навколо когось
else who handle it rather than actually
іншим, хто його обробляє, а не фактично
turning to God see God Oh
звертаючись до Бога , побачити Бога Про
kambili here and I need some help
kambili тут і мені потрібна допомога
everybody turn left hold on mark could
всі повертаються ліворуч, тримають на місці могли
you please please help and I was very
будь ласка, будь ласка, допоможіть, і я був дуже
interesting as I went and I took care of
цікаво, як я пішов, і я піклувався
the situation but it was just like in
ситуація, але це було просто так
that moment where I really felt I was
той момент, коли я дійсно відчував себе
between a rock and a hard place and so I
між скелею і твердим місцем і так я
was really interest is so three um in
дійсно інтерес так три гм в
that moment I'm like okay Lord I don't
У той момент я, як добре, Господи, я цього не роблю
know what to do and that's what we kind
знати, що робити, і це те, що ми добрі
of mean where you're between a rock and
означає, де ви між скелею і
a hard place is that you just simply
Важко, що ви просто просто
don't know what to do if you go one way
не знаю, що робити, якщо ви йдете одним шляхом
you're going to get slammed if you go
Ви збираєтеся отримати захлопнув, якщо ви йдете
another way you're going to get slammed
інший спосіб, який ви збираєтеся отримати
and you're like oh I don't know what to
і ви , як і про , я не знаю , що
do yeah have you ever been in that in a
Чи є у вас коли-небудь у цьому
position like that may be at work with
така позиція може бути при роботі
some friends at school oh yes and
деякі друзі в школі о так і
usually if you're working or it have
зазвичай, якщо ви працюєте або є
friends with a group of women it usually
друзів з групою жінок це зазвичай
has to do with like hurting feelings you
пов'язано з подібними вам почуттями
know if you say something if you speak
знати, якщо ви говорите щось, якщо ви говорите
up one party is going to be upset but
одна сторона буде засмучена, але
the other party might be pleased with
інша сторона може бути задоволена
you and then if you do the other thing
ви і тоді, якщо ви робите іншу річ
one party might be upset and the other
одна сторона може бути засмучена, а інша
party's not going to be pleased with you
вечірка не буде задоволена вами
it's really hard to navigate those kind
насправді важко проїхати по цих видах
of social waters sometimes
інколи соціальних вод
but I certainly have had things at work
але я, звичайно, мав справу
where if we go one direction the person
де, якщо ми йдемо в одну сторону, людина
might do really well if we go the other
може зробити дуже добре, якщо ми підемо іншим
direction they might be really well just
напрямок вони можуть бути дійсно добре
unsure i can't think of a specific
Не впевнений, я не можу думати про конкретний
example right now but i know i've been
Приклад зараз, але я знаю, що я був
in those positions and ask God for
в цих позиціях і просити Бога
guidance what about what we should do
Настанова про те, що ми повинні робити
right and that's what I think is the key
Право і це те, що я думаю, що це ключ
point there is we don't we get into
Вкажіть, що ми не входимо
these situations we're human and we work
в цих ситуаціях ми люди і працюємо
with humans and we want to make the
з людьми , і ми хочемо , щоб зробити
right choice we want to make the best
Правильний вибір ми хочемо зробити найкращим
choice want God's kingdom to come and
Вибір бажає Божого царства прийти і
it's like I don't know what to do I feel
як я не знаю, що мені робити
like I stock stock Leah utterly between
як я запас Лія абсолютно між
a rock and a hard place like the
скеля та важке місце люблять
Israelites felt with the Egyptians on
Ізраїльтяни відчували себе разом з єгиптянами
one side and the Red Sea on the other
з одного боку і Червоного моря з іншого
side
сторони
and yet oh this s just stand still
та все ще oh це s тільки стоять на місці
oh yeah did say that standstill and God
Ах, так, сказав, що зупинився і Бог
will fight for you and in those moments
буде боротися за вас і в ті моменти
I don't feel like standing still i feel
Я не відчуваю, як стояти ще я відчуваю
like i should do something rather than
як я повинен робити щось, а не
just being at peace yeah and letting god
просто перебуваючи в мирі, так і дозволяючи богу
dude is offending letting God to the
чувак ображає, даючи Богу
providing it's taken away and beat the
забезпечуючи, що це забрано і побили
guy i wanna i want to conjure it up I
Хлопець, я хочу, щоб я задумав його
want to make it work for me like I want
хочу, щоб вона працювала для мене, як я хочу
to do it now so what do you think the
щоб зробити це зараз так що ви думаєте
difference is when it says
Різниця полягає в тому, коли це говорить
in the bible and i want to say please be
в Біблії, і я хочу сказати, будь ласка
a seat there's a season for everything
місце є сезон для всього
there's a time for war there's a time
є час для війни є час
for peace there's a time for selling at
Для миру є час для продажу
a time for gathering there's a time for
час для збору є час для
action there's a time for you to sit and
дія є час для вас, щоб сидіти і
wait
чекати
in that moment where they were between a
в той момент, коли вони перебували між a
rock and a hard place the Lord gave the
Скеля і важке місце, яке дав Господь
word right oh yeah he's dead but I'll
слово право о так він мертвий але я
fight for you I'll fight for you and I
Боріться за тебе я буду боротися за тебе і я
love it because that's all I did they
люблю це, тому що це все, що я зробив
stood there and the pillar of cloud and
стояли там і стовп хмари і
Fire students around to the back of them
Протипожежні студенти навколо до задньої частини їх
and protect them from the Egyptians and
і захистити їх від єгиптян і
then the Lord caused the wind to lose
тоді Господь змусив вітер втратити
the water and to make the path and so
води і зробити шлях і так
the Lord protect them and then the Lord
Господь захищає їх, а потім Господь
provided a way out we out you know I
за умови виходу ми ви знаєте, я
think I'm a friend of mine who she was
думаю, що я моя подруга
actually going through I want to say
насправді переживає я хочу сказати
ovarian cancer this was a number of
Рак яєчників це число
years ago and the first of the Lord gave
років тому, і перший від Господа дав
to her was an idea and it said in quiet
їй була ідея, і вона сказала в спокої
as in confidence is your strength and he
як у впевненості є ваша сила і він
was telling her you know there's go for
розповідав їй, що ти знаєш, що є
this treatment this treatment this
Це лікування цього лікування
treatment but just know that like being
лікування, але просто знати, що, як буття
quiet and content in my strength and I'm
Тиша і зміст в моїх силах і я
gonna help you get
допоможе вам отримати
I agree and so on that a nope we're
Я згоден і так, що ні, ми
going to cause hey we're back again we
збираюся викликати гей, ми знову повернулися
have to take little detours to make sure
для того, щоб переконатися, потрібно зробити невеликі об'їзди
that we're on the right course that's
що ми на правильному курсі
right ok so we're go ahead we're just
право ok таким чином ми ідемо вперед ми тільки
wrapping up right just
обгортання вправо
and so just like we talked about the
і так само, як ми говорили про
fact that God had led them out into a
Той факт, що Бог вивів їх на
rock between a rock and a hard place and
рок між скелею і твердим місцем і
they were waiting to know what's doing
вони чекали, щоб дізнатися, що роблять
he defended them and he provided a way
він захищав їх, і він дав шлях
and he said just be still
і він сказав, просто заспокойтеся
and so we don't know where you're at
і тому ми не знаємо, де ви знаходитесь
today and maybe you feel like you're
сьогодні і, можливо, ви відчуваєте, що ви
you're in the midst of make a huge
ви знаходитеся в розпалі зробити величезний
decision and you feel like you're
рішення, і ви відчуваєте, що ви
between a rock and a hard place want to
між скелею і важким місцем хочеться
encourage you just to seek the lord if
заохочуйте вас просто шукати пана, якщо
he tells you to be still then be still
Він говорить вам, щоб бути ще тоді бути спокійним
and if he tells you nope go ahead move
і якщо він скаже вам, що ні, то рухайтеся вперед
ahead then they move ahead and trust
Потім вони рухаються вперед і довіряють
that he really will provide a way for
що він дійсно забезпечить шлях для
you that he will protect you and he will
ви, що він захистить вас, і він буде
you know part the waters as he did for
Ви знаєте частину води, як він це зробив
the Israelites so that they can they
Ізраїльтяни, щоб вони могли
could move forward so we encourage you
може рухатися вперед, щоб ми заохочували вас
Justin trust the Lord it's at risk or
Джастін довіряє Господу, що він під загрозою
maybe I'll pray for us genin sure father
можливо, я буду молитися за нас genin впевнений батько
thank you that you always provide a way
дякую вам, що ви завжди надаєте шлях
you provided a way to get to you to be
ви надали можливість дістатися до вас
restored in our relationship to you
відновлені в наших відносинах з вами
through Jesus Christ I thank you for
через Ісуса Христа я дякую тобі
that truth I thank you for the promise
що правда я дякую вам за обіцянку
that you're preparing a place for us to
що ви готуєте місце для нас
heaven I thank you that you
Я дякую тобі, що ти
can give us wisdom wisdom that's from
може дати нам мудрість мудрості
you and sometimes the wisdom of the
Ви, а іноді і мудрість
world is not the right
Світ не є правильним
the right words to follow
потрібні слова
but we wish them from you
але ми бажаємо їх від вас
will help us to find the right way and I
допоможе нам знайти правильний шлях і я
pray God that you would help us and our
моліться Богу, щоб ви допомогли нам і нашим
viewers to read your word and to trust
глядачам читати ваше слово і довіряти
that you're going to guide us according
що ви збираєтеся керувати нами відповідно
to your word and for your glory we thank
Дякуємо вашому слову і вашій славі
you in Jesus
ви в Ісусі
so want to say thank you for tuning in
так хочеться сказати спасибі за налаштування
today and if you have one check out our
сьогодні, і якщо у вас є одна перевірка нашого
sponsors page and there's a variety of
Сторінка спонсорів та різноманітність
ways that you can support us as you go
способи, якими ви можете підтримати нас, коли ви йдете
about doing a little bit of shopping
про роблять трохи відвідання крамниці
check out page
перевірте сторінку
stuck I think it's got or go to our
Застряг я думаю це має або іду до нашого
partners page add new everyday TV and
Сторінки партнерів додають нові щоденні телевізори та
you'll find it there how you can support
ви знайдете його там, як ви можете підтримати
us then there's other resources there as
у нас є інші ресурси, як
well and we'll see you next week
Ну, і ми побачимося на наступному тижні
you
ти